                                                            SISTEMA DA REPOGRAFIA BPAV

1. Visão Geral

O Sistema da Repografia BPAV foi desenvolvido para calcular e controlar a renda e serviços de reprografia da Biblioteca Pública Arthur Vianna, incluindo cópias, impressões e digitalizações. Ele permite inserir os valores dos serviços realizados e obter uma estimativa de renda, além de salvar e atualizar esses dados.

2. Funcionalidades

2.1 Controle de Serviços 

Permite que o departamento tenha um controle computado sobre a quantidade de serviços realizados diariamente.

2.2 Cálculo Financeiro

O Sistema também realiza a contabilidade do departamento com base nos dados inseridos provindos da quantidade de seviços. Calcula a receita e despesas, e faz uma relação da renda provinda em espécie ou pix.

2.3 Leitura e Escrita de dados

Funcionalidade que permite o programa ter acesso a dados em documentos pdf ou em arquivos txt, computar e calcular esses dados para relatório.

2.4 Geração de relatório em pdf

O Programa é capaz de criar nativamente um documento em pdf contendo as informações finaceiras e de serviços diários do departamento, contendo uma Estrura temática e a logo da Biblioteca Pública. O relatório em pdf é essencial para consulta da chefia imediata e controle das atividades realizadas no setor.

2.5 Gravação de dados

Todos os dados são gravados na memória localizada no diretório do programa.

2.6 Calculadora de Serviços

A interface gráfica possui uma calculadora rápida que permite o funcionário calcular o valor a cobrar de um serviço de forma prática, sem necessidade de utilizar calculadora externa.


3. Requisitos para executar esse programa localmente

Python3 instalado na máquina, disponível em: https://www.python.org/downloads/

pasta Sistem localizada no Disco C

instalação das seguintes bibliotecas: tkinter, pil, OS, datetime, openpyxl, reportlab.


4. Melhorias Futuras

Implementação de um banco de dados para armazenar histórico de serviços.

Inclusão de relatórios detalhados sobre a renda mensal.

Melhorias na interface para facilitar a usabilidade.











